老徐
这什么情况啊
现在整个冬去春来
都知道了
人家老家来的
未婚夫
你别胡说
庄庄自己都没说过
不是我胡说
那人家亲口说的
你 你这烟是
人家从温州带过来的呀
我都没开封 你
回来了
干吗去了
我卖衣服呀
庄庄不应该
跟你一起去吗
不是来了一个她老乡嘛
什么老乡啊
你不知道啊
人站走廊都喊了
是庄庄的未婚夫
跟大伙儿说了
要看见穿这个
阿根廷球衣的小伙子
要把你肠子
花花肠子给掏出来
还要做盘菜
能做什么菜啊
我这一想
只能做个卤煮
好久没吃了
今儿咱一起
吃这个花花肠子
来点
那 那庄庄怎么说啊
我怎么知道她怎么说啊
她这未婚夫走的时候
一人发一盒烟
他说大伙儿
照顾一下
照顾一下庄庄怎么着的
到我跟宝哥这儿
根本都不理他
他要是再敢来
把他肠子给掏出来
做卤煮
来点啊
不用 你吃
那个我去上个厕所
谁啊
徐哥
那个一会儿咱还出摊吗
出啊 出
你等我一下
我换身衣服
行 我等你
走吧
你把货放后面吧
今天地方远
我坐公交
没事儿 我不嫌累
一会儿见
怎么称呼你
徐胜利
双人徐
胜利油田的胜利
真的谢谢你啊
还说这干啥啊
你就安心住下吧
我看你今天也挺高兴啊
我这是替你高兴
你们俩什么关系
合伙人关系啊
合伙人 你骗谁呢
球衣 看一下
球衣 阿根廷队球衣
来一件吗
买两件有优惠
阿根廷球衣要吗
不用了 谢谢
球衣
不要不要
阿根廷队球衣
球衣看一看
焦点赛事已然落幕
赛场的风波却并未就此平息
阿根廷球星
马拉多纳的赛后尿检结果
最终公布
样本检测呈阳性
因违规服用违禁药物
他被国际足联
处以十五个月的停赛处罚
球衣 来一件吗
马拉多纳都被禁赛了
阿根廷啊 没戏
不行
阿根廷是冠军
巴西才没戏呢
阿根廷球衣看一看
这段时间
我再多跑几个大学
和球场
趁着热乎劲还没过
我再试试
今天先好好休息吧
卖了一晚上了
慢慢卖
肯定能卖得掉
都赖我
当时就应该听你的
多进几个球队就好了
要不然我现在就去吧
我去试试 我去
行了
当时咱俩一块儿
做的决定
特殊时期的货嘛
很正常
本来就有投机的成分
认栽也没办法
走吧
那还能不输
就不让上场
你说搓火不搓火
要我说也是
那其他人踢的
也是真不好
其他人踢得还行
你先进去吧
走了 哥
回来正好
昨天晚上
翁导演来电话了
让你上单位去一趟
又喝多了
没 没喝
快去啊
别再耽误了
来 搭把手 你来扶着
我扶着 我扶着
我来吧
你慢点 有我呢
慢点啊
好
放心吧
好家伙
你们这两兜子都是这个
这能卖出去了吗
昨天那球输那么惨
能
谁啊 请进
翁导
徐
胜利 是吧
我总算是见到亲人了
好好
好好好
来来来
帮亲人收拾一下
脚都
都麻了
轰隆隆的雷声
一声声地传来
大雨倾盆而下
满街的行人
如炸了锅的蚂蚁一般
四处奔逃
就像失了魂一样
默默地走在雨中
任凭雨水打湿了他的
头发
他的脸
他的肩膀
他 他的鞋
挺好
真的
你这个小说拾掇拾掇
可以发篇《读者文摘》
您还不如直接批评我呢
冗长
太冗长
废话太多
你写的这是小说
这不是剧本
没有悬念
没有冲突
没有反转
没有让人能期待的
那种情节
小徐啊
你的那个剧本我看了
真是
还有一些地方
有点想法
但是整体
作为一个编剧
你且有路要走呢
一剧之本
好剧本那是很难得的
怎么
泄气了
没有
我一头奔过来
断了后路
必须要置死地而后生
翁导
有意见您只管提
我改
我全都改
你就这么撞到北京来
我也听说
来我这创作室
找我好几次了
我很惭愧
当初咱们确实是
谈得不错
但是
晚会节目的创作啊
跟写电影剧本
那毕竟是两码事
你现在干什么活呢
我 我跟一个朋友
开了一个服装摊
生意还行
这 也可以维持生计
这样
我呢
接下来确实是有一个戏
正在筹备
如果你忙得过来
我的意思
你没有别的活干
我可以
让我的制片主任
安排你到组里来看看
体验一下剧组的
这种氛围
也帮助你判断一下呢
你要不要就这么
义无反顾地
扎进这个行业
我心里边也好受一点
翁导 您千万别这么说
我 我来北京
不是要赖着您不走的
但您说的这个机会是
是真的吗
我 我愿意
我无条件愿意
行
如果你真有兴趣
那也算我
还了你个愿
好吧
我
我 感谢您翁导
感谢您啊
倒 倒倒倒
对喽
洒了 浪费啊 你们这这
可香啊
碰一下吧
碰一下
别碰
碰洒了咋办哪
过电吧 来
过电 过电 过电
小徐
你那个戏是个啥戏啊
民国戏
啥民国戏
据说是
有几个天南海北的人
流离失所
来到了北平
搞民族工业
最后
扬名立万
那说的
不是咱吗
这不讲咱们的事吗
扬名立万哪
扬名立万 扬名立万
你看哪儿呢这是
看哪儿呢
行了
那 那啥
那咱们扬名立万
喝一个
来
慢点啊
没有小徐 喝不上
谁啊
真贼啊
大家都在吗
我刚才还去找你呢
你没在
我正好
我有事要跟你说
怎么了
就咱们那个
卖衣服那个事
冉冉呢
就你一人啊
什么意思啊
失望了
没有
那个
那 老徐有好事
弄了几个菜
咱们在这儿聚一聚
要么一起吃点
一块儿呗
什么好事啊
来 冉冉 咱一块儿吃
不是 不是 庄庄
庄庄
人还没回来呢
来来来 坐坐坐 坐坐坐
这都喝上酒了
什么好事啊
大好事啊
你自己说
导演看你剧本了
看了
痛批一顿
赶紧说
这不是
我替你说
那个
翁导啊 给他个机会
让他去个剧组啊
实习去
从今往后啊
他就忙啦
要成啦
好事
这得好好庆祝
有杯子吗
有 有有有
那 那咱俩那个事
咱们俩什么事
你们俩什么事啊
啥事
什么事也没有
来 啥事没有
我这怎么回事
给你匀一点 匀一点
倒点 倒点 倒点
这一杯我干了啊
祝贺徐哥
同喜
那个
扬名立万
好了
今天我来是有正事
找大家
冉冉的事情
不能黑不提白不提的
大家还是好好想一想
没人黑不提白不提的
再说了
不就是个导演的事吗
实在不行
爷单枪匹马
我给他挑了
不就完了吗 你闭嘴吧
你喷了我一脸
你就嘴巴大
好不容易等到的机会
好好抓住了
没吹 你
怎么还自己 等会儿
还自己喝呢 怎么还
一起嘛
来吧 来吧 来
隔人了
对
你们这球衣穿着
还挺精神的
小徐啊
买这么多衣服
卖不出去了
这算便宜我们了
你少喝点
是吧
不长记性
而且这一楼道啊
穿的都是个这
都是十号
马拉多纳
一楼道的马拉多纳
你吃菜
没拿筷子啊
来来来 吃啊
叨菜 叨菜 叨菜
吃点
谢谢
这酒品看人品哪
冉冉的事情还是要
想想办法的
咱们这屋啊
老徐脑子最好使
你帮着想想办法
我这不是一直在想呢吗
你这样
你回去跟冉冉说
让她该吃了吃
该睡了睡
这 这事包在我们身上
把曹野的画送给导演
这曹野的画
也算是拿得出手嘛
可是人家马导什么人啊
茅台酒一沾嘴边
就知道真的假的
那幅画
人家一看
肯定也能知道好坏
曹野画的画是挺好的
可
可是他没名没气
我怕人家导演看不上
是
但这事已至此
死马当活马医
现在最要紧的事情啊
你要见到马导
行
拿这个 这个
其实就一个字呗
吹
你把你那个画吹上天
这事
成了
不是让你吹头发
你们那个圈我是真不懂
我去不了
再说我平时都是
真才实学的
我也不会吹啊我
老曹啊 你啊
平时不让你上的时候啊
使劲往上冲
现在让你上了吧
还㏺了
没事
我去
你去个屁
你萨克斯都吹不明白
你 你懂画啊 你
你再让人查出来
查不出来
全国这么多人呢
怎么查啊
你万一查出来呢
没有万一
那万一查出来算谁的呀
没事
我说两句啊
不行我上吧
宝哥
你这个口音也不像啊
河南画家不中吗
那中
中
你也没有这个
艺术的长发啊
毕加索还是光头嘞
还毕加索呢
那 那我先给你
推个光头
不剃
我不接清装戏
宝哥
你忘了你上次
怎么穿帮的了
那不是喝酒了吗
喝酒
听我说
还是亮亮去合适
为啥
他能吹啊
吹萨克斯
我不光萨克斯
但话说回来啊
我那冉冉妹妹啊
有什么事啊
心里装不住
都写脸上了
这不好克服
那
那 那是在生活中
那你 你就跟她说
让她当演戏
小沈倒是个好演员啊
总之
这编筐编篓
重在收口
你的画
要下功夫
对
这话怎么说的
什么叫我
我哪幅画不下功夫
要是那个导演啊
看不上我的画
那是他审美有问题
我跟你说
你必须把我那首诗
念给那导演听
哪首诗
金鳞岂是池中物
一遇风云便化龙
待我曹野成名日
吾画价值可连城
进来
马导
那个 导演好
耽误您宝贵时间了啊
那个 不好意思
我又不是什么大人物
一个小老百姓
耽误点时间
不耽误国际局势
您说笑 马导大气
马导
我这次来
是特地来给您道歉的
上次的事实在是对不起
没事
别往心里去
小崔都跟我解释过了
你呢 也是上当受骗了
谢谢导演
怎么
这个马上就来情绪了
以后注意就是了
回去吧
导演
我这次来
还给您带了一幅画
想送给您
您 您看您喜不喜欢
这画得不错嘛
谁画的
这画 这画是我画的
我 自幼学习画画
师从国内著名绘画大师
曹老
这 这老师
不太方便透露
但是我跟他的作品
在国内外都有参展
四九城我也有一号
未来肯定是
前途无量
未来
马导
他的意思啊
可能是在他们
画画的圈子里啊
一觉醒来
不知道谁就一飞冲天了
对对对
那个崔哥形容得
比较准确
就是这么回事
对
像这种风格啊
我不喜欢
那您喜欢什么风格的
我喜欢人物啊
人物啊
对啊
你看
能不能请你帮我画张素描呢
别动
问是谁的面了吗
说吃就吃
这都摆眼前了
不吃也太对不起
摆眼前你就能吃啊
我帮你这么大忙
我吃碗面不行
你帮我什么了
好
行
从今天起
冉冉就是我妹妹
跟你一点关系都没有
不是 你这
愁眉苦脸的 这
没拿住那个导演啊
去去去
没吹到位
都吹露馅儿了
他又不认识曹野
这咋能露馅儿啊
我当时一着急
把那画说成是我画的
就算那幅画真是你画的
那 那咋 他还不信啊
去去去
你看
能不能请你帮我画张素描呢
可以啊 没问题啊
但 但是我
我有一个冒昧的
这个请求
您能
给我一张您的照片吗
我回去给您
好好画一下给您送回来
干吗照片啊
我这不是人
就在这儿呢吗
现在
笔也有
小崔
给 给拿张纸啊
好 好
正好
你怎么回事
是这样
你看我
这样 这样 这样可以吗
可以 可以 没问题
来
难得马导有雅兴
赶紧画一幅
可 可以 没问题
导演 那
那我先去趟卫生间
那个 我去个卫生间
我有点坏肚子了
卫生间就在旁边
就在这儿
不是 在您房间不太好
我可以等 我可以等
不不不 我就
你回来
这干什么呀
马导
先是假酒
再来个假人
这世界
还有什么是真的
完
完完完
干啥啥不行
我怎么就干啥啥不行了
你牛都吹到这儿了
氛围都轰到这儿
我得跟你一起吹啊
那冉冉现在在导演那儿
是留下一个啥印象
是啥印象
你说留下啥印象
都是你给留下的印象
行行行 行
赖我
就不该给她出这个主意
那行
我去找这个马导演
我把这个事
一五一十地跟他说清楚
啥意思
怎么
我还得先给你赔个罪
不是你给我赔罪
我跟你表示感谢
谢谢你
成啦
你俩 出去 出去
实在不好意思
走走走
不是
崔 崔哥 崔哥 那个
谁是你哥
崔哥 崔哥
再给一次机会
导演
马导
上次因为那个假酒
惹您不高兴了
我回去之后
心里也不是滋味
因为我怕得罪您
我怕失去这个
难得演戏的机会
我也买不起贵重的东西
补偿给您
我同旅馆的伙伴们
他们帮我支了这个招
我也想不到
事情会发展到
现在这个地步
不管怎么样都是我的错
马导 对不起
导演 这事不怪冉冉
如果要怪的话就怪我
是我自作主张
导演 冉冉她来北京
就是希望
实现自己的演员梦想
我不希望她因为我
错过这次机会
我向您道歉
对不起
导演 要不这样
您
好了 你别说了
您要是觉得
还是过不去
要不您打我一顿吧
咱走吧
别别别
怪我 这事怪我
走
你等 等一等
来
把这画拿走
说个心里话 大实话
这画真不错
沈冉冉
你形象不错
语言表达能力也很强
但是你为什么不把心思
花费在试镜身上呢
如果试成功了
等电影上映
你可以请你的朋友
一起喝这个酒啊
谢谢马导
导演
我还会吹萨克斯
我知道你会吹
导演 是这样
我说的是真的
你别说话了
行不行
我
马导是原谅你俩了
谢谢导演
沈冉冉
回去好好准备
真有意思
成了
尝尝 好吃吗
一般吧
还没吃呢
怎么就一般了
我看着就一般
这酱是下午我妈炸的
面是手擀的
你尝尝怎么样
一口面 一口蒜
我知道 用你说
老徐
就是我跟冉冉这事吧
必须得感谢你们
要是没有你们帮忙
这事真成不了
你都不知道
下午冉冉那状态
那开心的
我告诉你啊
她有多开心
我就有多开心
那个 那状态
我真是
不知道该怎么表达了
但是话说回来啊
你跟庄庄
服装生意上亏了大钱
你别自己憋着
你手头要是紧你跟我说
我呢
手头有
就给你串点
要是没有
我可以上我妈那儿
去串哪
用不着
我知道你不好意思
跟我张嘴
但是你得想一想
你跟庄庄生意这事
后边怎么弄啊
我都还没跟她商量呢
那你找机会啊
机会都是自己
创造出来的
那刚才我在天台
我看她拿
那么大一筐衣服
那么多 那么重
一件一件自己往上挂
连个帮的人都没有
这不就是机会吗
你
你怎么着也得
感情升温吧
这孩子 真是
你又一个人洗床单
不喊我帮忙
这点事情还用麻烦你
把它这样
恭喜你啊
终于拍上戏了
是你之前
寄的那个剧本吗
我那个还早呢
是翁导演
他马上有一个戏要开机
说是让我到剧组里
学习学习
我不太懂这些
总之呢 都是好事
我 我想了
我进组之后呢 我
我白天在那儿干活
我晚上还能备货
早上我起早点
我把货送过去
那个戏就两个月
结束了之后
咱们还能继续呢
你就别操心了
最近呢
郑老师让我准备考团
有可能要加课
所以我心想
要不那边先撤摊吧
不过你放心
我跟燕姐说好了
衣服让她帮我们先卖着
到时候我从我这里面
分给她
这撤摊是
彻底撤摊吗
你别有顾虑
反正一开始
就是我想卖衣服
你刚好有时间
才暂时搭伙的嘛
迟早都是要散伙的
那
你去剧组以后
还住这儿吗
住吧
但我听说组里的可能都
都得 都得住一块儿吧
挺好
你 你不怕小东北
把你的床位租给别人啊
他肯定会租
新来的人
还得过那三个人的
九九八十一难呢
好好吃饭
你要好好吃饭
好
姐
你给我搭配的衣服
真好看
我觉得还差一点
来
我
我觉得差不多了吧
看看这个
这个亮一点
姐
我觉得我身上这件
已经够好看的了
去试镜那么多人呢
得给导演留下
深刻的印象
把戏演好不就行了
好上加好
真是我亲姐
快去吧
都抓点紧了啊
借过 借过
抓点紧
来来 让一下
来 这边 群演老师们
来来来 来这边
来 讲戏了 来
我跟大家说啊
今天的戏很重要
一会儿各位进了现场之后
听导演安排
不要无精打采的啊
都精神起来
早拍完早收工了啊
导演 你好
你咋还不换衣服
不不不 我是编剧
我找翁导
翁导不在这儿 监视器那边
能不能行 能不能行
别以为开机了
你们拿着钱了啊
好吧
对
一会儿咱们轨道铺上
把整个轨道铺上
你跟他
你跟他练一遍
好 我再跟他走一遍
走一走戏啊
走一走
来
你跟那谁
把那边弄一下
徐胜利
到
好吧
好嘞 好嘞
修油烟机嘞
通下水道
通下水道的
俺家下水道堵了
您给它使劲捅一下
别急 我掉个头嘞
在这儿
您给过来给看一下啊
好 我看看
您过来给看一下
咋了
停
李丽
谢谢你
谢谢导演
沈冉冉
来了
马导
冉冉
马导演好
你
你 你这身衣服
导演
你是说她这身衣服不
不 不是 什 什么
你 你不要说话
那个
那 那个转一圈 可以吧
好
你这身衣服的搭配啊
既符合时代的风貌
又有鲜明的人物特征
这个
审美不错呀
谢谢导演
我看了剧本
虽然只是片段
但是我觉得这身衣服
最符合这个人物了
一个演员
戏演得怎么样先不谈
必须要有审美力
你没有审美
那个戏好不到什么地方
就像刚才那几个
你都怎么
算了 算了
给我放轻松地演
加油哦
好
我都准备好了
咱们开始吧
您怎么知道
我是徐胜利啊
就你这刘姥姥
进大观园的劲头子
我要是看不明白
我白当这制片主任
您是薛主任
真厉害您
薛主任好
之前就没干过吧
第一次
我的妈呀
你说这两天试拍
马上就要开机了
哪有时间带新人呀
这翁导演就是心善
你说
你说你 你给翁导演
添什么乱哪 真是
也给您添麻烦了
但我学得快
我 我尽量不出错
你最好不要犯错误
犯了错误马上走人
我一样交差
这样
你就先干剧务工作吧
剧务
听说过吗
大概了解过
就是啥都干
哪里需要哪里搬
对喽
看来你还明白啊
我跟你说呢
这个剧务呢
也有具体分工的
听说你以前是搞编剧的
对 编剧
好
正好呢
咱副导演部门
需要一个给演员
整理试戏片段的人
你这样
一会儿你去这个
二楼办公室
找三哥
好
主任
那个我住哪儿
我先把东西放下
这摄制组的床位
那都是给
有具体工作人住的
你现在还没有正式编制
你只是一个实习生
没有你的床位
这样吧
每天早上六点
你去二楼办公室
去报到就完了
好
徐胜利 我跟你说啊
以后不管你在哪儿
只要有人喊剧务
你都得答应
是不是你的事
那都是你的事
拍戏那是
主创部门的事情
制片组的剧务
那你就得做到
有求必应
随叫随到
没问题
去吧
好
谢谢主任
剧务
到
妈 我试镜成功了
等开机了
我就搬到剧组去住了
我一定会把这个角色
演好的
这个戏有钱拿
好
再会啊
这回这戏能赚多少钱呀
放心 少不了你的房钱
那拍完这戏
您还回我这儿住吗
我这话问得没水平
您都是大明星了
不回我这
巴掌大点的地儿住
那都正常
我都能理解
我暂时还成不了
大明星嘞
得嘞 有您这话
冬去春来随时欢迎你
我也舍不得你们啊
你要这么说
那就太感人了
我眼泪都要下来了
你哭一个试试看
这哭戏我可不成
还得跟您学
您是演员啊
行了
我去买点好吃的
一块儿聚一下
得嘞
其他的交给我
我给你安排得咔咔的
好
主菜来啦
来来来
真香
辛苦了 宝哥
来 吃吃吃
今儿这菜真横啊
大伙儿多吃点
多吃点
老规矩
我先说两句
今天呢
这个冉冉是咱的主角
对吧
按我河南的规矩啊
我先
敬一杯
你喝 你喝
这冉冉啊 这是
终于这个苦尽甘来
老话说
这万事开头难
开得好
好 好 好
来 第二杯
你 你端着
你端着 你端着
第二杯叫
叫端一杯
端一杯
好了 好了 好了
第二杯
咱冉冉现在是女三号
明天就是女二号 女一号
来
这第三杯
这叫倒一下
一口就行了
好了 好了 好了
小冉
到这个沈大明星
这指日可待啊
好 好
好
好好